Titulo: "Milagro de la ola que evita un tsunami"
Año: 1906
Texto: "El maremoto de 1906 ocurrido en las costas del Pacífico causó grandes daños en varias zonas.
El padre Bernardino García de la Concepción quien se encontraba en la ciudad de
Panamá, en su testimonio acerca de lo acontecido, describe:
'de pronto una ola enorme cubrió el puerto, entró en el mercado llevándose todo; las embarcaciones que estaban en tierra fueron lanzadas a gran distancia causando numerables desgracias'. 
La isla de Tumaco, milagrosamente sobrevivió de la catástrofe gracias a la fe de sus habitantes y a la bendición que impartió el padre Gerardo Larrondo con el Santísimo Sacramento."